Aunque aun no se ha llevado a una biblioteca la implementacion es cuestion de muy poco tiempo que esto suceda.\
La clase SWCalculator es donde se realiza el alineado de las cadenas. Tiene dos metodos esenciales, el fill_matrix y el traceback; aunque ambos son privados, siendo publicos unicamente el metodo Alinear, y un metodo para imprimir la matriz generada por el algoritmo Smith_Waterman\
La clase SWCalculator es extensible, desde el momento en que toma en su constructor un delegado de funcion para que el usuario pase el metodo para calcular el peso de los huecos en la cadena de la forma que le parezca correcta. Ademas en su constructor el objeto SWCalculator recibe una matriz formulada como un mapa de c++, con los pesos asignados a cada uno de los posibles match o missmatch entre los caracteres de las cadenas.\
La clase SWCalculator esta pensada para que una misma instancia pueda realizar cuantos calculos se necesiten para cadenas diferentes, pero, siempre manteniendo los mismos parametros de match/missmatch asi como de hueco de cadena. O sea, a cada instancia de SWCalculator se le asocian los parametros con los que realizara sus calculos y a partir de entonces sirve como un motor de calculo de alineamiento para pares de cadenas usando los parametros dados en su construccion. Si se desea cambiar de parametors, sencillamente se crea otro objeto SWCalculator y ya esta.\
El Enum Direcciones sirve para poder recordar para cada casilla de la matriz de donde vino su valor. Mediante un trabajo de algebra booleana con el operador |, mantenemos un arreglo paralelo al de la matriz de los scores, y es el de la matriz de direcciones. Las direcciones son numeros entre 0 y 7. Si una casilla tiene una direccion con el bit menos significativo encendido esto significa que tomo su valor de la casilla inmediata superior, si tiene el bit del medio encendido significa que tomo su valor de la diagonal y si tiene su bit mas significativo encendido significa que tomo su valor de la casiila a su izquierda. Por supuesto, en los casos de empate, o sea, en los casos en que una casilla bien puede haber tomado su valor de dos o tres de las direcciones, debemos preservar todos estos posibles rumbos para dejar que el usuario sea el que seleccione cual es el mas representativo biologicamente hablando. Es por ello que se definio la operacion de or booleano '|' entre direcciones, que funciona identicamente a la operacion de or booleano entre enteros. Esta operacion permite preservar todas las direcciones de donde puede haber venido el valor de la casilla\
El metodo fill_matrix rellena la matriz siguiendo al pie de la letra la descripcion del algoritmo. No solo rellena una matriz de score (llamada H en la implementacion) sino que rellena una matriz de direcciones D.\
El metodo trace_back realiza una busqueda en profundidad partiendo de las casillas de la matriz donde se obtuvo la mayor puntuacion, moviendose segun las direcciones autorizadas en D, que comprueba haciendo uso del operador booleano & (comprobando que bits de la direccion estan encendidos) y deteniendose al encontrar una casilla de score 0.\
El metodo trace_back ademas rodea los segmentos de cadena emparejados con las restantes partes de cada cadena, de manera que podemos ver como queda la alineacion de manera global entre las dos cadenas. La parte alineada de ambas cadenas se marca en verde.